3 - APIs
Um endpoint da API está demorando muito para responder. Quais técnicas você usaria para identificar e resolver esse problema no backend?

----------------------------

Resposta:

Como forma de promover uma identificação do problema, eu faria um processo de debug no código em alguns trechos da execução desejada.
A medida que o andamento do teste vai progredindo, o debug vai sendo movido em cada módulo do log de execução. Muitas vezes o processo de resposta pode estar demorando por alguns fatores:
- Referências dentro do código e conexão incorretas (como, por exemplo, queries com inúmeros JOINS sem necessidade);
- Falta de clareza ou processos repetitivos sem necessidade (muitos laços, por exemplo);
- Escolhas de implementação que não levam em consideração o tempo de execução.

Como melhorias a serem feitas:
- Um estudo de como os dados estão sendo inseridos, procurados, requisitados, seria fundamental. Talvez possam ter muitas cláusulas WHERE, JOIN, INNER JOIN, por exemplo. Reduzir quando necessário é importante e trazer cláusula INDEX pode auxiliar em alguns casos.
- Utilizar cache para a comunicação com a API, evitando armazenamentos excessivos no banco de dados.
- Estruturar, modularizar e documentar o código e a aplicação. Facilitando todo o processo de verificação de possíveis gargalos que são ocasionados por escolhas "ruins" de implementação.
- Possivelmente trabalhar com um número maior de limite de execução.
