7 - Engenharia de Software e Banco de Dados
Explique como implementar um sistema de filas assíncronas no Laravel. Para que tipo de funcionalidades essa abordagem é útil?

----------------------------

Resposta:

O sistema ao ser requisitado entregar ao usuário as solicitações e elabora uma fila de entregas. Ao optar pela assincronissidade do Laravel, essas requisições podem ser entregues paralelamente, evitando assim demora de resposta, sobrecarregamento do servidor.
Sendo assim, cada tarefa que for ser executada vai para a fila do Laravel como, por exemplo, um envio de e-mail que não necessita de envio imediato (como num caso de informar que um produto foi enviado).